Diterima dengan jelas, Patroli Zeni.
Kini kau keluar dari zona hijau.
Konvoi Gunung ke-10 terdampar,
tak ada laporan situasi.
Diberitahukan, konvoi Spartans
di area tanpa komunikasi.
Sinyalnya akan buruk.
Tetap siaga, awasi belakang.
Siapa orang bodoh
yang bertanggung jawab atas kekacauan ini?
Siapa jagoan dungu yang menyebutku bodoh?
Jagoan dungu? Kau mengganggu izin pagiku.
- Lantas, kau mau apa?
- Aku mau apa?
Kujitak kepalamu! Kena lagi.
- Kau kenal dia?
- Orang ini? Tidak, aku tak pernah lihat.
Kebetulan saja
aku punya tato yang sama persis.
Begitu, ya?
Dia kakakku, Bodoh.
- Senang melihatmu, Dik.
- Sama-sama.
- Apa ulah si bodoh ini?
- Entahlah.
Tommy, yang sopan. Ambil barangnya.
Aku akan memberimu pelajaran sains
tentang hukum fisika.
Yang seharusnya
sudah kau pelajari di kelas 8.
Hukum Termodinamika I.
Energi tak bisa dibuat atau dimusnahkan.
Hanya bisa dipindahkan.
Saat kalian menambal truk ini
dengan Stop Leak, ventilasinya tersumbat.
Panas tak bisa keluar.
Tekanan meningkat sampai radiator meledak.
Kau dengar, Tommy?
Sembunyikan itu!
Aku tahu itu ulahmu.
Para mekanik terus mengadukanmu.
Kenapa kau melakukan itu?
- Memang tak peduli saja?
- Aku peduli.
Aku peduli dengan mobil golf sialan ini
yang mogok tiap lima menit.
- Itu salahmu.
- Seharusnya kita ada di garis depan.
Mendobrak pintu,
seperti kata kita saat bergabung.
Kita berkata, "Jangan pernah menyerah."
Lalu apa? Kita menyerah.
Apa maksudmu?
Maksudku adalah
Program Seleksi Penilaian Ranger.
Ya ampun.
- Maksudmu RASP?
- Ya.
Ajak Tommy saja.
Tommy? Dia bahkan tak bisa
mengeja "Ranger".
Pendaftaran dimulai bulan Juni.
Kesempatan itu sudah berlalu.
Ranger sangat tangguh.
Aku sudah tua.
- Dan kau jelek.
- Aku cek batasnya. Kita memenuhi syarat.
Jika kau mau menjadi Ranger, silakan.
Kau tak perlu izinku.
Aku mau melakukannya bersama.
Sesuai janji kita berdua.
Saat itu kita masih 18 tahun.
Kita juga berkata
mau membentuk band thrash.
Ayolah, coba bayangkan.
Kau dan aku, dapat Lencana Ranger.
Berlari melintasi tarmak. Naik Black Hawk.
Pasukan pertama di zona operasi.
- Kedengarannya memang luar biasa.
- Ya.
Baik. Jika kau ikut, aku ikut.
Janji?
Selalu.
Yang benar saja.
- Cuma perlu beri cairan pendingin.
- Biar aku saja.
- Kau yakin?
- Ya, sana pergi!
Aku yakin kau tak akan gagal.
Hei, Tom, isilah.
- Kita akan menjadi Rangers AD tangguh!
- Aku sudah mulai menyesal bilang iya.
Pasukan elite, Kawan!
Hei, kau tak berpamitan?
Sampai jumpa besok
saat kau menambal dengan Stop Leak lagi.
Kita akan menjadi Rangers!
Serangan masuk!
Musuh terlihat!
Serangan mortir!
Tiarap!
Ayo! Bangun!
DUA TAHUN KEMUDIAN
Lima menit ke pangkalan.
Siapkan barang kalian!
PANGKALAN PELATIHAN RANGER, COLORADO
Selamat datang
di Program Seleksi Penilaian Ranger!
Semua kandidat
wajib segera menuju aula penerimaan!
- Cepat!
- Kau akan memperoleh kantong Ziploc.
Masukkan nama, dokumen,
dan pangkatmu dalam kantong Ziploc itu.
- Semua barang pribadi harus diserahkan.
- Rapikan bajumu!
Perhiasan, ponsel, dompet, obat-obatan.
Kini kau tak punya nama lagi.
Kau hanya angka!
Kini kau nomor Empat-Empat.
Berikutnya!
Kini kau nomor Satu-Sembilan-Delapan.
- Satu-Sembilan-Nol.
- Ya, Pak.
Sebagai E-6,
kau ditunjuk sebagai pemimpin tim.
- Nyatakan persetujuanmu.
- Ya, Sersan.
Kini kau nomor Tujuh.
Lihat siapa yang kembali.
- Sekali salah, kau dikeluarkan lagi.
- Jika boleh bicara…
- Diam.
- Ya.
Kini kau nomor Satu-Lima. Berikutnya!
Kini kau nomor Satu-Satu-Satu.
Nomor Satu-Dua-Dua.
Ya ampun. Mendaftar empat kali,
tiap kali ditolak karena alasan medis.
Namun, usianya pas di batas maksimum.
Ada rencana cadangan?
Tidak, Sersan.
Sebagai E-6,
kau ditunjuk sebagai pemimpin tim.
Nyatakan persetujuanmu.
Saya menolak.
Sepuluh menit lagi apel!
Kini kau Delapan-Satu.
- Ya, Sersan.
- Sepuluh menit lagi apel!
Rangers adalah garda terdepan
Angkatan Darat Amerika Serikat.
Kita selalu yang pertama tiba di lapangan.
Nasib bangsa dan sekutu kita
bergantung pada keahlian kita.
Kalian mengerti?
Ya, Sersan Satu!
Kalian akan menjalani delapan minggu
program seleksi paling berat di dunia.
Baik yang berpengalaman di medan tempur
maupun yang baru lulus pelatihan dasar,
kekuatan emosional, fisik,
dan mental kalian
akan didorong sampai batas maksimal,
bahkan melebihinya.
Jika, dengan rahmat Tuhan,
kau berhasil mencapai tahap akhir,
kau akan menjalani
misi simulasi selama 24 jam
yang disebut Barisan Kematian,
yang diselesaikan
dengan melewati garis finis itu.
Begitu selesai, kau akan berhak
atas Lencana Ranger, baret cokelat,
dan resimen paling legendaris
di Angkatan Darat Amerika Serikat.
Siap, gerak!
Rangers pimpin jalan!
Sampai tuntas!
Selamat datang di RASP!
Ayo, Kandidat! Yang cepat!
Mari lihat kemampuanmu.
Bertahan! Ayo!
Kami mencari prajurit elite!
Yang paling terbaik.
Satu-Tujuh, pergi dari sini!
Tiap minggu,
semua yang gagal akan tereliminasi.
Kita baru saja mulai!
Satu-Enam, Dua-Tujuh,
Dua-Sembilan, Lima-Tiga, majulah.
- Kemasi barang. Kalian tak lolos seleksi.
- Pergi.
Ayo, Delapan-Satu!
- Tiga puluh delapan!
- Turun!
Naik!
- Tiga puluh sembilan!
- Turun!
Empat puluh!
Jika kau berpikir untuk berhenti,
lakukan sekarang.
Selamat datang di minggu ketiga.
Penyisihan peserta lemah.
Yang ini tumbang, bawa dia pergi!
- Cepat! Angkat kaki!
- Tak perlu malu jika berhenti.
Sebagian besar akan berhenti.
Apa kau benar-benar mampu?
Rangers pimpin jalan!
Tujuh-Tujuh, Delapan-Empat,
Satu-Empat-Dua, majulah.
Kalian tak lolos seleksi. Kemasi barangmu.
Empat minggu selesai! Sisa empat minggu!
Kalian sudah separuh jalan.
Namun, jika kalian pikir
kini akan lebih mudah, kalian salah besar!
Begitu masuk resimen, kita dapat
izin keamanan sangat rahasia, bukan?
Mereka harus mengungkap kebenaran
tentang beberapa hal.
Kalian tahu yang kumaksud.
Soal Area 51, pendaratan di bulan.
Soal Tupac. Ayolah.
Jangan asal bicara.
Pikirmu mereka akan memberikan amplop
berisi rahasia bersama dengan lencanamu?
- Tentu saja.
- Bukan begitu aturannya, Kawan.
Bagaimana kau tahu, Empat-Empat?
Aku bekas Kemhan. Sudah punya izin.
Pertanyaan sebenarnya adalah
kenapa kita diberi senapan peluru kosong,
padahal pasti bisa berburu di sini.
Ya.
Jika tidak,
kita pasti akan menembak Satu-Lima.
Lucu sekali, Tujuh.
Lihat.
Yang pertama datang.
- Di mana yang lain, Kandidat?
- Di belakang saya, Sersan.
Pelan-pelan, Superman.
Kau membuat kami tampak payah.
Itulah yang aku mau.
Ada banyak anggota 11 Bravo hiperaktif
yang tahu cara menembakkan senapan,
tetapi siapa yang sudah pernah
menjalani penugasan? Angkat tangan.
Kau bertugas di mana, Satu-Nol-Sembilan?
Fort Benning, Sersan.
Dasar, Lanjutan, dan terjun payung.
- Lulusan terbaik. Peringkat satu.
- Kataku penugasan, bukan pelatihan.
Bagaimana denganmu, Enam-Nol?
19-Kilo, awak M1 Abrams, Sersan.
Wah, kau awak tank.
Mungkin kau bisa memarkir
mobil Lamborghini-ku.
Kalau kau, Delapan-Satu?
12 Bravo, insinyur tempur, CSSB ke-213.
Siapa yang kau bantu, Zeni?
Brigade Tiga.
Divisi Gunung ke-10.
Spartans.
Baik.
Mari kita lihat kemampuanmu.
Siap! Angkat!
- Apa yang terjadi kepadanya?
- CSSB ke-213 membantu konvoi terdampar.
Taliban datang
dan menghabisi seluruh unitnya.
Astaga.
Itu dia.
- Kudengar dia dapat Bintang Perak.
- Apa?
Sulit dipercaya.
NASA telah mendeteksi
objek antarbintang masif
yang diduga berasal
dari luar tata surya kita,
diproyeksikan akan melewati Bumi…
Kau mungkin berpikir
NASA juga mengarang itu.
Meski akan melintas
dekat dengan orbit Bumi,
pihak berwenang berkata tak perlu cemas.
Ya.
Satu-Empat-Enam, Satu-Empat-Delapan,
Satu-Empat-Sembilan, majulah!
Kemasi barang. Kalian tak lolos seleksi.
Maksudmu, pria itu
memperoleh Bintang Perak?
Begitu kabarnya.
Katanya, si penyintas
bopong adiknya 16 kilometer ke pangkalan.
Tunggu. Adik kandungnya?
Katanya begitu.
Hei, Delapan-Satu.
- Benarkah insiden di Kandahar?
- Satu-Lima.
- Jangan ikut campur.
- Hanya mau tahu dia pahlawan atau bukan.
Siapa yang berani bicara di ruang makan?
Jangan bilang itu kau, Satu-Lima.
Kau ingin gagal lagi?
Itu ulah saya, Sersan.
Bohong!
Pendakian bukit ditambah!
Semuanya, berterima kasihlah
kepada Satu-Lima!
Empat-Empat, kenapa kau di sini?
Untuk bertarung dengan yang terbaik!
Enam-Nol, kenapa kau di sini?
Untuk melayani di unit elite!
Delapan-Satu, kenapa kau di sini?
Untuk melewati garis finis itu.
Ini bukan sekadar ujian fisik.
Ini juga ujian mental dan emosional.
Jika tak bisa mengendalikan
pikiran dan perasaan,
kau tak akan mengendalikan
situasi di luar dirimu.
Jeda 30 detik!
D.F.Q.?
Jangan pernah menyerah, bukan?
Bagaimana kau tahu?
Cuma menebak.
Baik, Semua, kita mulai lagi! Ayo!
Ayo, Para Kandidat!
Ini bukan jam istirahat.
Ayo, Satu-Lima, bergeraklah! Ayo!
Terobos!
Aman!
Ini minggu keenam! Kau akan meluncur
menuruni tebing dengan karabiner delapan!
Alat ini akan menyelamatkanmu.
Enam-Lima, Empat-Delapan,
dan Satu-Empat-Tiga, majulah!
Kemasi barang. Kalian tak lolos seleksi!
Ayo! Lindungi aku!
Maju!
Cepat!
Melindungi!
Lari!
Ayo! Cepat!
Ayo!
Serangan masuk!
Bangun, Berengsek!
Selamat memasuki minggu terakhir.
Ya!
Ini hari yang gemilang
untuk menjadi Ranger.
Lima-Tujuh, keluar dari kolamku!
- Satu-Lima, keluar! Empat-Empat, keluar!
- Sial!
Aku di sini!
Baik. Tetaplah bersamaku!
Tetaplah bersamaku. Kumohon.
Bertahanlah!
Tetaplah bersamaku.
Kulindungi kau. Bernapaslah!
Ya ampun.
Zeni, kau memang bajingan sinting.
Dia adalah liabilitas.
Aku mau bicara dengannya di ruang kerjaku.
Asteroid yang ditemukan bulan lalu
terus membuat para ilmuwan kebingungan,
karena kini menunjukkan
tanda-tanda fragmentasi struktural,
di mana bagian yang seragam mulai pecah.
Beberapa pakar meyakini
bahwa ini mungkin bukan objek tunggal,
melainkan gugusan objek antarbintang
yang lebih kecil…
Ayo masuk, Kandidat.
Situasi ini terus dipantau dengan cermat.
Sayangnya, Sersan Satu Torres dan aku
merekomendasikan kau mundur
dari program ini, efektif segera.
Kau selesai.
- Saya selesai?
- Duduk.
- Apa alasannya?
- Duduk, Prajurit!
Sersan Mayor, saya belum gagal sekali pun.
Bukan tenaga fisikmu yang diragukan.
Yang membuat kami khawatir
adalah kondisi mentalmu.
Kata instruktur, tidurmu terganggu.
Evaluasi sejawat menunjukkan
kau tak bergaul dengan kandidat lain.
Sejak hari pertama, aku juga tahu
kau menghindari tiap peluang
untuk menjadi pemimpin tim.
Ini bukan ciri khas kandidat yang stabil.
Memang tidak.
Lazimnya, saat prajurit mengalami
trauma berat seperti yang kau alami,
mereka cuti sejenak, memulihkan diri,
menghadiri minimal satu sesi
terapi kelompok yang direkomendasikan VA.
Namun, kau tak melakukan itu.
Dari berkasmu, pada pagi hari
saat dipulangkan dari rumah sakit,
kau langsung mendaftar ke RASP.
Bahkan, sejak itu,
tampaknya satu-satunya yang kau lakukan
adalah berulang kali mendaftar ke RASP.
Kenapa begitu?
Saya hanya mau melewati
garis finis itu, Sersan Mayor.
Garis finis itu baru garis awal.
Nak,
aku akan jujur kepadamu.
Kau salah satu kandidat paling menjanjikan
yang pernah kami lihat.
Selain itu, Sersan Torres dan aku
merasa kau punya banyak potensi.
Sebenarnya, kami bisa saja
mengeluarkanmu sekarang juga.
Namun, kau tak akan bisa kembali.
Sebagai gantinya,
aku akan memberimu
formulir pengunduran diri sukarela ini.
Demi kebaikanmu sendiri,
tanda tangani ini.
Kau seorang insinyur.
Tentunya kau tahu,
mesin terkuat sekalipun tetap punya batas.
Dan kurasa kau sudah mencapai batasmu.
Jika Anda tak keberatan…
saya mau pergi bersiap untuk apel.
Enyahlah kau dari kantorku.
Apa strategimu?
Tiga-Delapan, Empat-Empat, Lima-Tujuh,
Enam-Nol,
Delapan-Satu,
Sembilan-Enam, Satu-Nol-Sembilan,
Satu-Satu-Satu, majulah.
Dengan berat hati kusampaikan,
bagi yang tak melangkah maju,
kemasi barang kalian.
Kalian tak lolos seleksi.
Bagi yang maju, selamat.
Kalian berhasil masuk babak final.
Kalian punya waktu 30 menit untuk bersiap
menjalani satu ujian terakhir
untuk melihat
apa kalian layak menjadi Ranger.
- Bubar!
- Mama-say mama-sa, motherfucker!
Ayo!
Baik, dengarkan. Begini situasinya.
Ada pesawat rahasia yang ditembak jatuh
di belakang garis musuh.
Rangers ditugaskan
untuk pengintaian dan penyelamatan.
Dua Black Hawk akan mengantar kalian
ke zona pendaratan di dalam area musuh.
Kalian harus bergerak
menuju posisi pesawat yang jatuh.
Hancurkan pesawatnya
agar tak jatuh ke tangan musuh.
Kami akan berikan C4 tambahan.
Lalu, temukan pos desa pemberontak
di mana pilot dari pesawat jatuh itu
dijadikan tawanan perang.
Akan ada pengawasan perimeter
dan pengamanan di segala arah.
Senapanmu berisi adaptor peluru kosong.
Jadi, tak bisa menembak.
Namun, berhati-hatilah,
kau bisa disergap instruktur kapan saja.
Skuadmu akan dibekali satu radio VHF
untuk menyampaikan
laporan situasi nonstop.
Selain itu, kalian sendirian.
Pemimpin Tim Tujuh,
kini kau wakil komandan.
Dan pemimpin tim baru kalian adalah
Delapan-Satu.
Bagus. Si Garis Finis.
Bawa pilot itu kembali ke pangkalan.
Lewati garis finis sebelum pukul 19.00.
Jika kau berhasil disergap
selama latihan ini,
misinya berakhir, dan kau dianggap gagal.
Dan jika kau berhasil melewati garis itu,
aku sendiri yang akan menghadiahimu
Lencana Resimen Ranger Angkatan Darat AS.
Selamat menjalani Barisan Kematian.
Kau masih merasa ini ide bagus?
Jika mau menjadi Ranger,
dia harus memimpin.
Ghost Satu, Ghost Dua,
kalian diizinkan berangkat.
- Ghost Satu, lepas landas.
- Diterima. Ghost Dua, lepas landas.
Mengikuti di belakangmu.
Melewati 2.000 kaki di atas laut.
Ketinggian 150 kaki di atas daratan.
Diterima. Menyamakan ketinggian.
Kira-kira seberapa luas wilayah
yang kita tempuh dalam delapan minggu ini?
Semuanya, kecuali entah apa pun itu.
Tambang pribadi.
Jika kalian sampai ke situ,
artinya sudah keluar jalur.
Tiga puluh detik lagi.
Kami sudah melihat zona pendaratan.
Tali!
Tali dijatuhkan! Mulai turun! Ayo!
Chalk Satu sudah turun.
Ghost Satu naik, beralih melindungi.
Ayo turun!
Separuh tim sudah turun.
Rombongan terakhir sedang turun.
Baik, ayo maju!
Ghost Dua ke Komando GUC.
Pendaratan lancar.
Barisan Kematian efektif dimulai.
Kuulangi, Barisan Kematian
efektif dimulai.
Baik, Lima-Tujuh. Di mana posisi kita?
Target ke arah sana,
20 kilometer ke barat.
Baik.
Waktu kita 23 jam, 59 menit, dan 30 detik
untuk melewati garis finis.
Ada pertanyaan?
Kawan, pidatomu luar biasa. Sungguh.
Seperti di film Braveheart. Sungguh…
Menginspirasi.
Boleh aku bicara?
Ingat, kita semua di sini
karena satu alasan.
Kita pantang menyerah.
Aku sangat bangga
bisa mengenal kalian semua.
Kau juga, Satu-Lima.
Jadi, mari kita saling bantu.
Ayo kita lewati garis finis
dan dapat lencana bersama-sama.
- Rangers pimpin jalan.
- Sampai tuntas!
Baik.
Silakan pimpin.
Ikuti aku.
Hotel-9, ini Victor-6.
Kami sudah lewat Garis Fase Merah. Ganti.
Diterima, Victor-6.
Garis Fase Merah telah diperoleh.
Progres kita lumayan.
Kurasa tim kita boleh istirahat.
Jika instruktur berniat menyergap,
pasti di tepi sungai.
Kita istirahat dahulu sekarang
agar siap menghadapi sergapan.
Dua puluh menit.
Baik, dengarkan, Semuanya.
Istirahat 20 menit, tak lebih.
- Kita harus mencapai target saat fajar.
- Siapa yang berjaga?
Aku.
Hei, Delapan-Satu.
Sudah lama aku mau bicara denganmu.
Apa soal misi ini?
Bukan, ini bersifat pribadi. Aku hanya…
Aku tak mau dengar.
Baiklah, Kawan.
Baik.
- Persetan ini!
- Serius, apa-apaan itu?
Tembakan artileri, Sayang.
Instruktur mungkin melihat kita tidur.
Mereka di luar sana mengawasi kita, ya?
Ambil barang kalian.
Kita akan bergerak.
Kau lihat sesuatu?
Di area tengah sungai.
Setengah kilometer.
Instruktur benar-benar habis-habisan
memakai efek khusus.
Jelas mirip pesawat rahasia.
Kurasa mereka akan mencoba
menyergap kita di hulu sungai.
Ya.
Sudah pasti.
Satu-Satu-Satu,
sampaikan laporan situasi kita.
Hotel-9, ini Victor-6.
Kami hampir mencapai target. Ganti.
Ini rencananya.
Hotel-9, ini Victor-6.
Kami di dekat target. Ganti.
Tim demolisi akan meledakkan C4
dari jarak aman minimum di sini.
Ledakan akan memancing instruktur.
Bersiaplah untuk sergapan.
Yang berempat awasi,
yang bertiga di hilir.
Sisanya ke arah hulu sungai.
Hei, tunggu.
Ada apa, Lima-Tujuh?
Menurut koordinat pengarahan,
posisi target itu
memeleset beberapa ratus meter.
Mungkin kompasku bermasalah.
Memang sedang malafungsi, tetapi…
Komunikasi terputus. Tak ada sinyal.
Hanya ada interferensi aneh ini.
Mungkin ulah instruktur.
Semacam siksaan terakhir untuk kita?
Kita harus bagaimana?
Tetap waspada.
Kita bisa disergap instruktur kapan saja.
Ayo, Instruktur. Di mana kau?
Empat-Empat, lindungi aku.
Dia mau pergi ke mana?
Mungkin ada instruktur.
Delapan-Satu akan mengintai.
Awas, ledakan!
Apa-apaan?
Bahkan tak penyok.
Sial.
Apa-apaan itu?
Mundur!
Enam-Nol!
Lari!
- Keluar dari sana!
- Ayo!
Sekarang!
Ya Tuhan! Astaga!
Apa-apaan itu?
Gawat.
Tiarap!
Sial! Persetan!
Bangun, Sembilan-Enam.
Tahan saja sakitnya.
Bisa lakukan itu untukku?
Bantu aku!
Ya Tuhan!
Hei, jangan sentuh.
Aku akan mengangkatmu
pada hitungan ketiga, ya?
Satu.
Dua, tiga.
Ambil perlengkapan medismu.
Terus tekan.
Sial, kelihatannya parah. Sangat parah.
- Hei! Bernapaslah.
- Tidak…
- Kita terekspos.
- Matilah aku.
Tidak, kau aman. Aku harus memindahkanmu.
- Sial!
- Apa yang baru saja terjadi?
- Pasang torniket di kakinya!
- Satu-Lima, pendarahannya tak berhenti.
- Benda apa itu tadi?
- Aku tak tahu.
- Pokoknya menembaki semua orang.
- Berengsek.
- Habislah aku.
- Enam-Nol?
Dia jatuh ke sungai.
Satu-Tiga kena tembakan.
- Tim demolisi?
- Sudah tiada. Mereka semua tewas!
Baik, biar kutangani. Singkirkan kasamu.
Hei, jangan sampai pingsan, Lima-Tujuh.
Tetaplah sadar.
Tunggu! Di mana Tujuh-Dua?
Tadi dia di sampingku di punggungan.
Di mana Satu-Satu-Satu? Dia pegang radio.
Kita butuh alat komunikasi.
- Kita butuh radio itu.
- Aku saja.
Bertahanlah, Lima-Tujuh.
Tetaplah di sini, Kawan.
Satu-Satu-Satu.
Kumohon, jangan.
Kumohon. Jangan.
Tidak!
Tetap lihat aku. Lima-Tujuh, tatap aku!
- Tetaplah bersama kami.
- Lihat aku.
- Ya, begitu.
- Lima-Tujuh.
Semua baik-baik saja.
Lima-Tujuh…
Dia sudah tewas.
Kita harus bergerak!
- Lima-Tujuh mati.
- Begitu juga kita jika tak pergi.
- Kau menemukan Tujuh-Dua?
- Mati juga.
Bagaimana Satu-Satu-Satu dan radionya?
Keduanya sudah mati.
Benda itu memburu kita.
Sebenarnya apa itu?
Entahlah, tetapi ia bergerak.
- Apa maksudmu bergerak?
- Ia mengikuti jejak kita.
Tinggalkan senjata. Ambil tali kalian.
Kita harus menuruni tebing.
Hei! Dengarkan pemimpin tim kalian! Ayo!
Berikan talimu.
Biar kuikatkan. Pasang harnes.
Kataku tinggalkan itu.
Baik.
Delapan-Satu, aku akan menurunkan Tujuh.
Kau awasi dia saat turun.
Pasang harnesmu.
- Sampai jumpa di bawah.
- Baik.
- Kita akan berhasil, bukan?
- Kau pasti bisa. Kita bisa.
Pelan-pelan. Baik, aku turun.
Susul aku, ya?
Ayo cepat.
Teruskan!
Cepat!
Sial.
Lari!
Serangan masuk!
Ayo bangun!
Angkat dia!
Pelan-pelan. Kita butuh istirahat.
Delapan-Satu, kita harus berhenti.
Delapan-Satu, kita harus berhenti!
Baik, turunkan dia.
Ia tak mengikuti kita, benar?
Awasi belakang kita.
- Aku harus membetulkan kakinya.
- Apa kita aman?
Sebenarnya ada apa ini?
Ini pasti semacam uji coba senjata
dari Litbang.
Kita dijebak. Dijadikan kelinci percobaan.
- Jangan asal bicara.
- Bisa jadi ulah Rusia atau Tiongkok.
Rusia tak punya anggaran
untuk teknologi macam itu.
Tiongkok pun hanya meniru kita.
Kau bisa. Semua baik-baik saja.
Kau pasti bisa.
Kau bisa.
- Siapa punya morfin?
- Ya.
Tandu lipat.
- Ada.
- Keluarkan.
Satu-Lima, carikan belat.
Semua vial morfin pecah.
Pasti terjadi saat kita jatuh.
Sialan!
Lakukan saja.
Ayo.
- Sial.
- Baik.
Tiga, dua…
Kenapa dia?
Apa dia mati?
Pingsan karena kesakitan. Tandunya.
Serius, sebenarnya apa benda itu?
- Sudah kubilang, itu buatan DARPA.
- Jangan mengarang teori konspirasi.
Mustahil Kemhan lakukan itu kepada kita.
Kenapa mereka mengutus kita ke lokasi
robot raksasa
hanya dengan membawa peluru kosong?
Itu bukan lokasi kita.
Lima-Tujuh benar. Koordinatnya tak tepat.
Entah apa benda itu,
ia memancarkan semacam medan magnet
yang mengacaukan kompas kita
pada jarak dekat.
Tadi kompasku juga rusak.
- Di mana target kita?
- Aku melihatnya.
Sebuah jet tua.
- Kita harus bergerak.
- Ke mana?
Ke desa.
Delapan kilometer ke barat.
Tinggalkan semua
selain alat medis dan mobilitas.
Kau bercanda? Mau melintasi daratan itu?
Sadarlah. Lihat sekelilingmu.
Tak ada lagi Barisan Kematian,
RASP, maupun garis finis.
Ya, itu sudah jelas.
Tak ada komunikasi, suar, maupun senjata.
Instruktur bantuan terdekat kita.
Kita gotong Tujuh bergiliran.
Kecuali kau mau menunggu
dia kehabisan darah.
Bantu gotong dia.
Menyeberang di sini terlalu berbahaya.
Kalau menyeberang lebih ke hilir?
Tidak. Jeramnya makin deras di sana.
Peluang terbaik kita di sini.
Tunggu. Bagaimana caranya?
Ambil tali kalian.
Kita buat luncur gantung.
Empat orang, empat tali.
Ikatkan dua bersamaan untuk menarik Tujuh.
Sial. Taliku tak ada.
Tadi dipakai Sembilan-Enam.
Ada yang harus meluncur tandem
dengan Tujuh.
Aku saja.
- Bagaimana kita bawa talinya ke seberang?
- Bukan kita.
Aku saja.
Empat-Empat, ambil talinya dan ikuti aku.
Satu-Nol-Sembilan, awasi ini.
Aku akan terjun ke hulu.
Aku pasti terbawa arus.
Tali harus longgar.
Jika mengencang,
aku terdorong ke dalam air.
Mengerti?
Hati-hati, Kawan. Airnya pasti dingin.
Ayolah.
Tunggu, dia keluar!
Dia keluar! Dia berhasil!
Astaga.
Hati-hati.
Hei, aku akan membawamu menyeberang.
Bertahan saja. Aku akan membantumu.
Aku siap!
Tali Delapan-Satu sudah terpasang!
Siap, tarik!
Hati-hati.
Aku sudah terpasang.
Aku akan menyeberang.
Pelan-pelan, Kawan. Kau bisa, Satu-Lima.
Dia tersangkut!
Ayolah!
Sial!
Tarik sampai kencang!
Ayo tarik.
Ayo sana.
Cepat!
Tolong!
Sial!
Aku datang!
Aku sampai!
Angkat dia!
Aku sudah pegang!
- Angkat dia!
- Ayo!
Ya Tuhanku.
Astaga!
- Sial!
- Astaga!
Tujuh!
Aku memegangmu!
Awas!
Air terjun!
Apa?
Delapan-Satu!
Aku sudah memegangmu!
Ayo! Aku memegangmu!!
Dia selamat! Tujuh masih hidup.
Tak apa-apa, Delapan-Satu.
Kau sudah bisa lepaskan.
Kau menyelamatkannya, Kawan.
Astaga, Enam-Nol.
Bagaimana bisa ke sini?
Kami kira kau mati.
Saat benda itu pertama menyerang,
aku jatuh ke air.
Begitu mencapai permukaan,
aku sudah tersapu begitu jauh ke hilir
sampai tak tahu di mana posisiku.
Kukira semua orang sudah mati.
Aku mulai menuju barat.
Saat itulah kulihat kalian di air terjun.
Kau lihat instruktur?
Tidak, tetapi aku melihat
rencana operasi di kantor Torres.
Rintangan yang disiapkan untuk kita
hanya kembang api dan perangkap.
Kau baik-baik saja, Kawan?
Kalian hendak ke mana?
Ke desa.
Seberapa jauh lagi?
Kita terbawa arus ke timur.
Dugaanku sekitar enam kilometer
ke arah sana, di balik punggungan itu.
Sepertinya benar.
Ayo mulai mendaki!
Kau bisa jalan?
Ya.
Ayo bergerak, atau kau akan mati di sini.
Bantu aku menggotong Tujuh.
Ada apa?
Perangkap.
Mereka pasti dekat.
Tali ini terhubung dengan suar.
Ini bagian
dari pengawasan perimeter instruktur.
Yang pertama dari tiga lapis.
Instruktur!
Ada orang di sini?
Kau yakin ini desanya?
Tadinya memang desa.
Taruh dia di sini.
Apa yang terjadi di sini?
Robot itu.
Namun, selama ini
robot itu di belakang kita.
Lihat, menara pemancar radio.
Pantas komunikasi jarak jauh mati.
Instruktur!
Jangan bilang
mereka meninggalkan kita! Sial!
Tidak.
Mereka tak meninggalkan kita.
Kita sudah mendaki setinggi apa?
Sekitar 6.500 kaki.
- Sekitar delapan kilometer ke barat.
- Kurang lebih.
Kemiringannya kira-kira 20 derajat,
lalu menabrak punggungan sebelum turun
ke tepi sungai di mana kita ledakkan.
Jadi, ia datang dari…
situ.
Tunggu, sebentar.
Maksudmu, benda itu menabrak gunung,
lalu bangkit dan mondar-mandir?
Kami sempat menonton berita di TV
soal asteroid saat di ruang makan.
Aku yakin itu robotnya.
Tunggu, maksudmu benda itu
dari planet lain?
Yang jelas bukan dari planet ini.
- Kalian dengar itu?
- Halo!
Halo!
Tak apa-apa.
Sersan?
Sersan.
Sersan!
Ayo kita turunkan ASV itu.
Semuanya, ayo bergerak.
Kami butuh waktu sejenak.
Kita tak punya waktu.
Kami butuh waktu sejenak, paham?
Entah apa kau menyadari ini,
tetapi instruktur telah tewas
dan separuh tim sudah tiada!
Jadi, kami butuh waktu sejenak.
Berbeda denganmu, kami ini manusia.
Jadi, kami harus mencerna semua ini.
Namanya perasaan.
Aku tahu kau tahan banting,
kau tak butuh tidur,
dan kau tak butuh kami,
tetapi tak semua orang
pahlawan perang dengan Bintang Perak!
Apa katamu?
Pahlawan. Semua tahu Delapan-Satu
membopong adiknya ke pangkalan…
Aku bukan pahlawan!
Aku gagal sampai ke pangkalan!
Saat siuman, aku sudah di rumah sakit.
Dia sudah di dalam peti
di bagian belakang pesawat.
Kata mereka, aku pingsan
91 meter dari perimeter.
Padahal dia masih hidup, paham?
Dia tewas
karena aku gagal
membawanya melewati garis.
Dan mereka memberiku medali
untuk hari terburuk dalam hidupku.
Aku tahu kalian semua terguncang.
Aku mengerti.
Namun, ini bukan soal kita lagi.
Kita harus menyalakan Guardian itu,
membawa Tujuh kembali ke pangkalan,
dan memperingatkan semuanya
bahwa robot itu akan datang.
- Bisa kubantu?
- Porosnya tersangkut.
Kita harus tarik pakai kerek.
Nyalakan mesinnya.
Ayo menyala, dasar sampah tahun 1990-an!
Tak bisa menyala!
Posisinya miring.
Saluran bahan bakarnya kering.
- Kita harus pompa ulang.
- Pompa ulang saluran.
- Bagaimana kau tahu itu?
- 91 Bravo.
Teknisi detasemen peralatan.
Coba lagi!
Sudah menyala! Berhasil!
Sampai tuntas, sialan!
Satu, dua, tiga!
Ayo!
Tarik!
Ya!
Ya. Kita berhasil!
- Kerja bagus, Superman.
- Ayo kita pergi dari sini.
Aku setuju.
Kau membuat kami tampak payah.
Astaga. Delapan-Satu melawak.
Hei, Kawan-kawan.
Kutemukan simpanan rahasia instruktur!
Akhirnya! Makanan.
- Kau masih sadar?
- Empat-Empat.
Kukira tak ada pilihan lain.
Ayo kita pulang.
Gawat.
- Si Robot menyentuh tali pemicu!
- Cek perimeter!
- Masukkan kerek itu!
- Enam-Nol, cepat!
Operasikan senapannya, Awak Tank!
Siap laksanakan!
Tidak!
Ayo.
Kereknya kutarik masuk!
Ayo cepat!
Ia sudah melewati
tali pemicu kedua! Astaga!
Kita harus jalan!
Kita harus berangkat!
Sial! Tak ada amunisi
di senapan mesin ini.
- Tadi aku sempat lihat.
- Tak ada waktu. Satu-Lima!
- Ke mana dia?
- Mencoba menjadi pahlawan.
Sial.
Satu-Lima, ayo cepat!
Satu-Lima, lari!
Ayo jalan!
Astaga!
- Beri amunisinya!
- Ayo!
Rasakan ini, Berengsek!
- Ia menyusul!
- Semua tembakanku hanya memantul.
Kita harus mengebut!
Ini sudah batas maksimum!
Berpegangan!
Ayo!
Lapis bajanya kuat sekali!
- Sial!
- Padamkan itu!
Armor kita tak sanggup ditembaki lagi!
Kurasa kita berhasil lolos!
Tampaknya ia tertinggal!
Serangan masuk!
Berpegangan!
- Stabilkan!
- Sedang kuusahakan!
Berpegangan!
Sial.
Katakan kita berhasil lolos.
Transmisinya rusak.
Enam-Nol, bisa lihat?
Tak terlihat.
Kurasa kita berhasil lolos.
Sial!
- Ia marah!
- Lawan!
Sedang kuusahakan!
Ya Tuhan.
- Ia pasti punya kelemahan, bukan?
- Cairan hidraulik kita bocor!
Lebih cepat! Ayo!
Tembak di antara pelatnya!
Stabilkan kendaraan!
Sedang kucoba!
Ya Tuhan!
Kendaraan ini mulai hancur!
Tidak!
Berhenti!
Hei, berhenti!
Jangan pernah menyerah.
Apa?
Di mana sisanya?
Kau bicara dengan siapa?
Hei.
Hei, Tujuh.
Hei, kau bisa mendengarku?
Sial!
Sial! Berengsek!
Payah kau, dasar berengsek.
Aku langsung mengenalimu…
begitu melihatmu di bus itu.
Kujalani pelatihan Serangan Udara
dengan prajurit yang cerewet.
Ada tato konyol di lengannya.
"D.F.Q."
Kau kenal adikku?
Dia selalu bercerita
soal menjadi Ranger bersamamu.
Aku sedang cuti sementara
saat dengar kabar kematiannya.
Kenapa kau tak memberitahuku?
Sudah kucoba.
Kupikir…
jika aku bisa melewati
garis finis untuknya…
mungkin aku bisa tidur lebih nyenyak.
Kau pikir kau gagal menolong adikmu?
Aku gagal menolong semua orang.
Namun, kau tak pernah menyerah.
Itu namanya bukan gagal.
Itu sifat seorang Ranger.
Robot itu juga tak menyerah.
Bagaimana kita bisa menghentikannya?
Apa yang akan dilakukan adikmu?
Mungkin menambalnya dengan Stop Leak.
Tunggu.
- Ia melepaskan tekanan.
- Apa maksudnya?
Aku punya ide.
- Bisa tunggu aku di sini?
- Ya. Aku bisa tunggu.
DINAMIT
BAHAYA, BISA MELEDAK
Di mana batunya?
Mesin pemecah batu.
Ini… Bagaimana cara menyalakannya?
Ilmu termodinamika, Berengsek.
Ayo sini!
Kau mau melawanku?
Tidak!
Tidak. Tidak!
Ayo!
Bernapaslah, Keparat!
Ini Stop Leak, Bangsat.
Ya!
Bertahanlah!
Yang benar saja.
Sampai tuntas.
Sampai tuntas, Kawan.
Hei, ada korban luka lagi di sini!
Ayo!
Angkat dia! Ayo!
Kandidat.
Hanya kau yang tersisa?
Maaf karena kami tak bisa
mendatangimu lebih cepat.
Kami baru berhasil mengamankan
pangkalan ini. Separuh batalion gugur.
Berapa jumlah mereka?
Ada di mana-mana.
Kami sudah mengatasi
serangan gelombang pertama.
Namun, kami sedang bersiap
untuk invasi global.
Tiga puluh enam jam yang lalu,
yang awalnya diduga asteroid oleh NASA…
terbelah menjadi pecahan tak terhitung
yang menghantam berbagai lokasi di dunia.
Pecahan-pecahan ini kemudian berubah
menjadi mesin mematikan…
Pupil reaktif dan simetris.
…menyerang kota, warga sipil,
dan jaringan pertahanan.
Namun, saat militer dunia
baru saja sukses menanggulangi ancaman,
pencitraan antarbintang
menegaskan bahaya terbesar.
Jari-jarimu.
Puluhan ribu lagi sedang menuju kemari.
Respons global yang terkoordinasi
kini dikerahkan,
dan pasukan sekutu
bergerak di udara, darat, dan laut.
Kita tak tahu apa mau mereka.
Kita tak tahu alasan mereka kemari.
Namun, tiap negara di Bumi…
Kopral.
…kini bersiaga untuk perang.
Kami siap menemuimu.
Serangan balasan pertama kita
akan dilancarkan aliansi militer global.
Satu-satunya masalah adalah
kami sudah memakai semua senjata kita.
Mesin ini sulit sekali dilumpuhkan.
Yang perlu kami ketahui adalah
bagaimana bisa
kau melumpuhkannya tanpa senjata?
Seperti kata Anda, Sersan Mayor.
Tiap mesin punya batas.
Lubang ventilasi utamanya di sini.
Seperti radiator di Humvee.
Jika disumbat paksa,
seluruh sistemnya akan rusak.
Hubungi CENTCOM.
Torres, kau dengar katanya. Ayo bersiap!
Siap laksanakan.
Informasimu ini
akan menyelamatkan banyak nyawa.
Anda benar, Sersan Mayor.
Saya belum siap.
Kini kau siap.
Selamat bergabung di Resimen.
Adikmu pasti akan bangga.
Rangers, siapkan perlengkapan!
Kita akan berangkat! Ayo!
Mereka semua
membicarakan perbuatanmu di luar sana.
Jika kau sanggup, Nak, aku yakin
mereka mau dengar sepatah dua kata darimu.
Ranger ditugaskan sebagai garda terdepan
Operasi Perisai Global.
Ikut serta dalam mobilisasi militer
besar-besaran di udara, darat, dan laut.
Black Hawk-mu dikawal pesawat tempur F-35
dan akan menurunkanmu di pinggiran kota.
Misimu adalah mengevakuasi warga sipil
dan membuka jalan bagi persenjataan berat.
Militer Amerika Serikat
tak pernah menghadapi musuh seperti ini.
Namun, kita akan berjuang sekuatnya.
Aku tahu perasaan kalian.
Terluka.
Lelah.
Bahkan mungkin takut.
Namun, kita adalah Rangers.
Kita bertempur untuk satu sama lain.
Dan kita bertempur bagi mereka yang gugur.
Kita pantang mundur.
Kita tak goyah.
Dan sudah pasti
kita jangan pernah menyerah.
Pastinya!
Rangers pimpin jalan!
Sampai tuntas!
Semua elemen Urusan Sipil, lapor masuk.
Ini Pemimpin Chalk Fox 1, mulai persiapan.
Fox 2, siap beroperasi.
Fox 3, siaga menunggu perintah.
Skuadron Black Hawk, kau siap beroperasi.
F-35 mengawalmu.
Operasi Perisai Global resmi dimulai.
Semoga sukses, Rangers.
Pemimpin Chalk Fox 1
mengangkut tujuh personel.
McQueen, Lieberman, Young, Janus, Cook.
Hei! Ada yang tahu namanya?
Terjemahan subtitle
oleh Lady Helen Afniati Sihombing